# Einleitung

In dem Harry Potter inspirierten Rollenspiel "Patronus" schlüpfst du in die Rolle eines mächtigen Magiers, eines flinken Kobolds oder einer bazaubernden Veela. Zusammen mit deinen Mitstreitern erlebst du spannende Abenteuer in einer fantastischen Welt, in der Magie zum Alltag gehört. Heikle Situationen, epische Kämpfen und eigenwillige Kreaturen fordern von dir Geschick, Diplomatie und Kreativität.

Dein Schicksal liegt in deiner Hand. Erschaffe dir einen einzigartigen Charakter und führe ihn zu Ruhm, Macht und Reichtum.

Wenn ihr Patronus spielt, beschreibt der Spielleiter die Ereignisse in der Spielwelt und die Spieler beschreiben der Reihe nach, wie ihre Charaktere auf diese Ereignisse reagieren. Im Gegensatz aber zu normalen Geschichten stehen die Handlungen der Spieler und der Charaktere, die vom Spielleiter kontrolliert werden (so genannte Nicht-Spielercharaktere, kurz NSC), nicht fest. Bei den meisten Handlungen musst du würfeln, um zu ermitteln, ob sie erfolgreich waren oder nicht, und manche Aktionen sind eben schwieriger als andere. Jeder Charakter hat Stärken und Schwächen, so dass er zum Beispiel Boni aufgrund seiner Fertigkeiten und Fähigkeiten erhält.

Bitte bedenke, dass die Regeln in diesem Buch dazu da sind, die Charaktere und die Welt zum Leben zu erwecken. Sie sind so gestaltet, dass sie leicht zu handhaben sind und eine aufregende Spielerfahrung gewährleisten können. Es kann aber sein, dass manche von ihnen nicht zu dem Spielstil passen, welchen du und deine Gruppe bevorzugen. Vergiss nie, dass diese Regeln dir gehören. Du kannst sie ändern, um sie deinen Bedürfnissen anzupassen. Die meisten Spielleiter haben eine Reihe von "Hausregeln", die sie anwenden. Der Spielleiter und die Spieler sollten solche Regeländerungen aber immer gemeinsam besprechen, damit jeder versteht, wie sie sich auf das Spiel auswirken werden. Der Spielleiter hat zwar das letzte Wort bei den Regeln, Patronus soll aber eine Gemeinschaftserfahrung sein und jeder sollte seine Ideen beitragen dürfen, wenn über eine Regel diskutiert wird.


## Würfeln

Immer wenn ein Wurf erforderlich ist, wird dies mit `W#` angegeben. Das `#` stellt die Anzahl an Seiten dar, die der Würfel haben muss, mit dem du würfelst. Wenn du mehrere Würfel derselben Art würfeln musst, wird dies durch eine Zahl vor dem `W` angegeben. Nehmen wir an, du sollst `4W6` würfeln, dann würfelst du vier sechsseitige Würfel und addierst die Ergebnisse. Manchmal steht hinter dieser Angabe eine Zahl mit einem `+` oder einem `-`. Du musst diese Zahl dann von dem Gesamtergebnis (nicht von jedem einzelnen Wurf) abziehen oder sie auf dieses addieren. Bei den meisten Würfen in diesem Spiel wird ein `W20` benutzt und es gelten Modifikatoren, welche auf den Fertigkeiten und den Fähigkeiten und der gegebenen Situation basieren. Im Allgemeinen ist es besser, hoch zu würfeln. Prozentwürfe sind ein Sonderfall, sie werden mit `W%` angegeben. Um eine zufällig ermittelte Zahl in diesem Spektrum zu erwürfeln, kannst du zwei verschiedenfarbige, zehnseitige Würfel benutzen (`2W10`). Eine der beiden Farben repräsentiert die Zehnerstelle. Würfle mit beiden Würfeln, wenn der Würfel, der die Zehnerstelle angibt, eine `4` zeigt und der andere eine `2`, hast du eine 42 gewürfelt. Zeigt der Würfel für die Zehnerstelle eine `0`, liegt das Ergebnis zwischen 1 und 9 oder bei 100, wenn beide Würfel eine `0` zeigen. Manche `W10` sind auch mit den Zahlen `10`, `20`, `30` und so weiter bedruckt, um den Prozentwurf einfacher zu gestalten.

Solange nichts anderes beim Runden angegeben wird, musst du immer abrunden.


## Abenteuer

Wenn dein Charakter dann auf Abenteuer auszieht, wird er Gold, magische Gegenstände und Erfahrungspunkte sammeln. Mit dem Geld kann er sich bessere Ausrüstung kaufen, während magische Gegenstände mächtige Fähigkeiten besitzen, die deinen Charakter verbessern. Erfahrungspunkte werden für das Überwinden von Herausforderungen verliehen und für das Abschließen einer großen Storyline. Wenn dein Charakter genug Erfahrungspunkte gesammelt hat, steigt er eine Stufe auf und erhält neue Kräfte und Fähigkeiten, die ihm dabei helfen, noch größere Herausforderungen zu meistern.